Cyberpunk 2077 é um dos games mais aguardados da geração. Com a proposta de um extenso mundo aberto, repleto de possibilidades e ambientado em um cenário futurista distópico, o RPG da CD Projekt Red promete “mudar a indústria dos games”, de acordo com o estúdio polonês.

Abaixo, o IGN Brasil compilou todas as informações essenciais sobre o game da CD Projekt Red. Nesta página, confira tudo o que você precisa saber sobre o jogo, incluindo data de lançamento, preço, detalhes sobre gameplay, história e muito mais.


Data de lançamento
Cyberpunk 2077 será lançado em 17 de setembro para PlayStation 4, Xbox One, Stadia e PC. O game seria lançado inicialmente em abril de 2020, mas foi adiado para setembro a fim de entregar uma experiência mais lapidada, de acordo com a CD Projekt Red.

História
A história se passa, como o próprio título entrega, em 2077, em uma América despedaçada com megacorporações que controlam a vida da população. Night City, a cidade do jogo, abriga o contraste das empresas, apartamentos de luxo e shoppings, e as gangues de rua e bairros suburbanos. Para sobreviver, as pessoas modificam os próprios corpos com aprimoramentos cibernéticos. Nesse universo decadente, você é V, um assassino (ou assassina) de aluguel que acaba de conseguir o primeiro contrato sério.

 
Em Cyberpunk 2077, os jogadores poderão selecionar três histórias de origem diferentes, cada uma com um local de início diferente no mundo. Em entrevista ao VG247, o lead quest designer Pawel Sasko explicou um sistema que a CD Projekt Red chama de "Lifepaths", que, tecnicamente, é similar as histórias de origem de Dragon Age: Origins. pode criar um personagem único que tem uma de três histórias de origem, que chamamos de 'Lifepaths': você pode ser um Nomad, Corpo ou Street Kid", conta Sasko. "Cada um dos Lifepaths tem um local de início e passados diferentes, que estão fortemente conectadas com a história de origem."

Em entrevista ao Gamereactor, o lead quest designer de Cyberpunk 2077, Pawel Sasko, explicou que o jogo terá momentos tão emocionantes quanto a missão do Barão Sanguinário em The Witcher 3. Podemos esperar múltiplos finais, que dependem das escolhas do jogador no decorrer do game, e inclusive será possível chegar ao final sem que o jogador mate sequer um personagem.


Ambientação
Não é só de neon e grandes prédios que é feita a cultura cyberpunk. O jogador poderá explorar diferentes cenários em Night City e encontrará desafios ao transitar por cada um deles, já que os moradores vão reagir de acordo com as regras locais.

A cidade será dividida em seis distritos:

City Center: a área rica da cidade, com construções luxuosas, forte presença das megacorporações e conhecida como a “área luxuosa” de Night City;
Watson: Um antigo centro corporativo abandonado, habitado por imigrantes, contrabandistas escondidos;
Pacifica: é a área mais perigosa de Night City, abandonada pelas autoridades e dominada por gangues;
Westbrook: é onde se encontram as principais distrações para a parcela rica da população;
Heywood: distrito residencial suburbano, assolado pela presença cada vez mais predominante de gangues
Santo Domingo: distrito industrial, onde ficam as usinas de energia e fábricas que mantém Night City funcionando.
Cada local ainda apresentará subdistritos, cada um com suas respectivas particularidades, regras e estilos de vida. A cidade ainda apresenta ciclo de dia e noite e variações climáticas que podem afetar a experiência de V.

Captura com Ray Tracing
As viagens poderão ser feitas por carros ou motos -- veículos confirmados até o momento. A exploração vertical também parece ser muito importante em Cyberpunk 2077, já que grandes prédios e shoppings devem oferecer inúmeras possibilidades de interação, quests e segredos pelos andares.

Missões secundárias
O jogo promete diferentes quests para transformar o gameplay em uma experiência mais divertida e variada. De acordo com John Mamais, atual líder da CD Projekt Red, Cyberpunk 2077 terá cerca de 75 missões secundárias às quais ele se refere como "histórias de rua", trabalhos que V recebe de NPCs e que influenciam na reputação do protagonista pela cidade.

 
Gameplay
Como era de se esperar em um universo onde o abuso da tecnologia é um dos principais males -- e costumes -- da sociedade, o jogador poderá hackear quase tudo em Cyberpunk 2077: todos os dispositivos -- e até pessoas -- estarão conectados à "rede". V também contará com uma série de vantagens com implantes e modificações cibernéticas: implantes ópticos oferecem visão térmica e com zoom, um braço mecânico pode ter habilidades de força sobrehumana, há boosters de reflexo, entre outras opções.

Em relação ao combate, Cyberpunk 2077 tem elementos de tiro como base dos ataques, mas há uma interessante e equilibrada mistura de gêneros. Por ser um RPG, você terá a liberdade para jogar como quiser em vários momentos da luta, inclusive alternar entre furtividade e exposição -- lembra daquelas incríveis garras mecânicas que saem dos braços da mulher no primeiro trailer? Elas serão específicas de uma classe de habilidades e, quando colocadas em ação, servirão tanto para escalar paredes quanto para atacar inimigos de uma forma brutal. Inclusive, espere muito sangue e gore em Cyberpunk 2077.

No entanto, também há muitas formas de evitar o combate direto: em muitos momentos, a furtividade pode ser a melhor opção de abordagem. Conforme já divulgado em vídeo de gameplay, o jogador poderá distrair inimigos por meio do hacking, neutralizar adversários e criar diferentes armadilhas. Não faltam opções para passar despercebido, caso esta seja a escolha do jogador.

 
Multiplayer
Cyberpunk 2077 terá modo multiplayer, mas este não deve chegar junto com o lançamento nem nos meses seguintes. "Considerando o lançamento previsto do game em setembro e eventos que esperamos após essa data, 2021 parece uma data de lançamento improvável para o multiplayer de Cyberpunk", diz Michal Nowakowski, membro do conselho da CD Projekt e vice-presidente de desenvolvimento de negócios.
A CD Projekt, inclusive, já havia mencionado no Twitter que o foco principal após o lançamento do jogo seriam as DLCs gratuitas e conteúdos para o single-player -- e, só depois, a estreia do multiplayer.

Customização de V
Logo no início de Cyberpunk 2077, o jogador precisa escolher se V terá um corpo masculino ou feminino. Na sequência, será possível modificar não apenas características físicas do personagem como também aumentar moderadamente algumas habilidades, de acordo com o estilo de jogo almejado pelo jogador. O game promete um complexo sistema de criação de personagem em que será possível, por exemplo, escolher o passado de V e detalhes de sua origem, além da seleção de atributos e várias opções de customização para o visual, com muitas tatuagens, estilos de cabelo e roupas diferentes.
Conforme for progredindo na história, o jogador encontrará itens pelo mundo de Cyberpunk 2077 e poderá utilizá-los para criar novas peças com o objetivo de otimizar as partes mecânicas do personagem e, assim, melhorar estrategicamente as estatísticas que mais combinam com o estilo de jogo escolhido.
A abordagem neste game não será como em outros títulos de RPG, nos quais há classes pré-definidas. Com liberdade para otimizar o que bem entender na árvore de habilidades, o jogador tanto poderá criar um estilo mais "quadrado" de personagem quanto um híbrido entre opções diferentes.

Personagens e romance
Existem diferentes grupos sociais no futuro de Cyberpunk, cada um com seu estilo de vida. Certamente conheceremos personalidades bem exóticas com o lançamento do game. Mas, até o momento, alguns nomes da história já foram revelados em demos e trailers.
Entre esses personagens, está Johnny Silverhand, personagem de Keanu Reeves. Johnny é ex-guitarrista e ex-vocalista da banda Samurai e servirá como uma espécie de guia ao jogador, acompanhando V por boa parte de sua jornada. Sua real narrativa no game ainda é um mistério, mas ao que tudo indica, o músico será um dos personagens mais importantes do jogo.
Jackie Welles será um dos parceiros de V. Jackie tem um passado com gangues e é um assassino muito habilidoso. Dex, um dos melhores engenheiros da cidade, sabe de tudo o que acontece em Night City. Já Bug é uma das hackers mais experientes da história.
Entre as famosas gangues está a Voodoo Boys, comandada pela misteriora Marman Brigitte e seu braço direito, o sério e silencioso Placide. Já a Animals, gangue extremamente violenta e fascinada por modificações corporais, é liderada por Sasquatch.
Por fim, além de aceitar trabalhos de precedentes duvidosos e implantar membros cibernéticos, V também poderá se relacionar sexualmente com outros personagens -- mas não, Johnny Silverhand não será uma opção…